Representação dos layouts. A geração do arquivo da DERI é de responsabilidade do contribuinte.
O contribuinte que vai emitir os arquivos XML ali de forma correta, consoante com os esquemas oficiais publicados para fazer a transmissão.
Olha aqui o ponto interessante. Arquivos XML não serão arquivos TXT.
Esses arquivos XML é muito parecido com o que a gente tem no Reinf hoje. Os eventos, a forma de transmissão.
Então aqui já traz para a gente uma ideia melhor, mais detalhada de como que vai ter esse funcionamento, essa operacionalização da DERI.
Cada evento é descrito por meio de um arquivo XML.
A estrutura hierárquica é a especificação técnica, ou seja, um resumo e um detalhamento para trazer ali consciência do que está sendo escriturado.
As informações serão transmitidas através do certificado digital, conforme nós vimos anteriormente.
A escrituração vai ser enviada a partir da assinatura digital.
Chegamos aqui.
Logo, nós teremos a mesma qualidade, a mesma segurança da informação trazendo aí para os envios dos nossos arquivos.
E claro, nós já sabemos que os arquivos devem ser assinados conforme nós fazemos os outros eventos das outras obrigações.
Assinado pelo contribuinte ou pelo representante legal.
Que a gente tem a mesma situação que a gente tem nas demais operações.
Regras de permissão.
A permissão para assinar os eventos e acessar as consultas ou resultados por processamento de lotes que forem enviados é rigidamente controlada pelo sistema.
A consulta da base cadastral externa e também das bases de autorizações.
Então, não é de qualquer forma que eu vou consultar essas informações.
Eu preciso estar vinculado.
Olha só.
O evento somente poderá ser validado se for assinado e realizado por um dos seguintes números de inscrição.
CNPJ do destinatário, do emitente, do contribuinte e CNPJ do representante legal da matriz do contribuinte.
CNPJ ou CPF do procurador devidamente habilitado pelos sistemas de procuração eletrônica com autóroga válida da data do processamento do evento.
Ou seja, quem vai ter permissão?
O próprio contribuinte, o representante legal, que é aquele estabelecido lá na Receita Federal,
e o CPF ou CNPJ que recebeu ali a procuração eletrônica.
Isso traz a segurança na consulta, no tratamento dessas informações.
Transmissão por lote de eventos.
Nós já conhecemos essa dinâmica, nós fazemos isso lá no Reinf.
A transmissão dos arquivos.
XML, lembram?
Para o Ambiente Nacional da DERI é realizado por meio de API.
Essa metodologia assegura a escabilidade, a alta disponibilidade e a padronização no recebimento das informações.
Conforme a gente manda as informações por lote, ela está disponível de forma rápida para a Receita Federal,
mas de forma padronizada também, conforme nós já estamos habituados a fazer o envio.
Os eventos.
Devem ser agrupados em lotes para otimizar o fluxo das informações, o fluxo da comunicação.
Então nós podemos fazer o envio de lotes, de mais de um, para trazer a agilidade no processo.